## Game > GameStarter > コンソール使用ガイド

GameStarterを使用すると、以下の機能を使用できます。

* PCゲーム情報登録（Game Setting）：ゲーム名、ゲーム実行可能ファイル名、ゲームインストールパス等。

* PCゲーム情報の配布（Game Deploy）：即時配布、スケジュールされた配布設定、ゲームコンテンツのCDNパスなど。

## ドメイン

* GameStarterを使用するには、サービスのアクティブ化後にドメイン名を登録する必要があります。
* ドメイン名には小文字と数字のみを含めることができ、最大20文字の長さにすることができます。
* ドメイン名は、ランチャーの名前、実行可能ファイルの名前、インストールパス、URLスキーム、およびインストーラーの名前に使用されます。

## Game Setting > Game Information

#### バージョン

*  管理用のバージョンテキストを入力します。

* 以前に登録した情報との複製はできません。
* 数字や小文字を入力できます。

#### ゲーム名

* ゲームの名前を入力します。

#### 実行可能ファイル名

* ドメイン名が使用され、exeファイル名として自動的に入力されます。

#### ゲームの実行可能オプション

* ゲームの起動オプションを入力します。

####  インストールパス

* 実行可能ファイルをインストールするためのデフォルトパスを入力します。

#### ゲームを実行した後、ランチャーを終了します

* ゲームの実行後にランチャーを閉じるかどうかを選択します。

#### ログイン認証機能を使用するかどうか

* ランチャー起動時にログイン機能を使用するかどうかを選択します。

#### 管理者権限を取得する

* OSから許可を取得するかどうかを選択します。

#### 使用するかどうか

* 管理用途の簡単なメモです。
* ゲーム情報を使用しなくなった場合は、この機能を使用してステータスを非アクティブに変更できます。

#### メモ

* 管理用途の簡単なメモです。
* スペースを含む最大30の文字を作成できます。



## Game Setting > Game Service Information

#### ゲームサービス

* ゲームサービスID

* ゲームサービス名：ゲームの下にあるゲームサービス名を入力します。


#### ショートカットアイコン

  * ゲームアイコンの作成場所：ゲームアイコンの作成場所を入力します。
  * ゲームの作業パス：ゲームの作業パスを入力します。
  * ゲーム実行可能ファイルのパス：ゲーム実行可能ファイル（exeタイプ）のパスを入力します。

#### Web UI

  * 背景画像：ランチャー背景に出力する背景画像を登録します。

  * 広告URL：広告URLを入力します。クリックして詳細に移動できるURL。

  * 通知URL：通知URLを入力します。クリックして詳細に移動できるURL。

  * プレビュー：プレビューで入力したWebUIの内容を確認できます。


## Game Deploy
#### 配布ゾーンの名前

  * プロジェクトを作成する場合、テストおよびサービスとして作成されます。

#### CDN更新スキップ

  * 配布ゾーンの状態が「サービス」の場合は出力されません。
    * CDNの更新なしでスキップできます。

#### ゲームコンテンツCDNパス

  * ゲームコンテンツのCDNアドレスを入力します。