## Network > Transit Hub > 概要

**Transit Hub**サービスを利用すると、中央ハブの役割をする単一ゲートウェイを介して複数の**VPC**を中央集中的な接続で構成し、**VPC**間の通信が可能な環境を構成できます。複雑に接続された**ピアリング**関係を除去し、中央集中的にネットワークを簡素化することができ、ルーターの役割を果たし、**VPC**間の通信経路を管理できます。 </br>
**Transit Hub**は韓国(パンギョ)リージョンの場合、新規ネットワーク環境でのみ利用できます。韓国(パンギョ)リージョンで2022年3月7日以前に作成したプロジェクトは改善前のネットワーク環境のため、**Transit Hub**を利用するにはプロジェクトを新たに作成する必要があります。

### 主な機能

*複数のVPCを接続できます。
*接続されたVPC間のルーティング設定を提供します。
*接続されたVPC間のマルチキャスト通信を提供します。マルチキャストグループを作成し、トラフィックの受信者を設定できます。
*組織内の他のプロジェクトとトランジットハブを共有できます。
*中央集中型接続、隔離されたルーティングなど、さまざまなアーキテクチャを実装できます。
*ネットワーク構成を簡素化し、運用の効率を高めることができます。
*現在は韓国(パンギョ)、韓国(ピョンチョン)リージョンにのみ提供されます。徐々に他のリージョンもサポートする予定です。

### サービス対象

*複雑なピアリング関係を除去してVPC間の通信簡素化が必要な場合
*複数のVPC間ルーティングを中央で制御しなければならない場合
*VPC間でマルチキャスト通信が必要な場合

### 用語

トランジットハブで使用されるリソースについての用語を説明します。

#### トランジットハブ

中央集中型接続を管理する最上位リソースで、接続されたリソース間のルーティングとマルチキャスト通信を提供します。

#### 接続

トランジットハブと他のリソースの接続関係を管理するリソースです。現在はVPCと接続される**接続**のみ提供しています。

#### ルーティングテーブル

パケットの宛先IPアドレスに基づいてパケットを伝達する**接続**を選択し、パケットを伝達するルーターの役割を果たします。トランジットハブ作成時に入力される設定によって、基本ルーティングテーブル1つを持つことができ、追加ルーティングテーブルが必要な場合、ルーティングテーブルを追加で作成できます。 

#### ルーティング接続

**ルーティングテーブル**にパケットが流入する**接続**を指定する設定です。**ルーティング接続**によって**ルーティングテーブル**に流入したパケットは**ルーティングルール**によって他の**接続**に伝達されます。 1つの**接続**は1つの**ルーティングテーブル**で**ルーティング接続**1つのみ作成できます。 

#### ルーティング伝播

**接続**と関連付けられたリソースのCIDR値を取得して、**ルーティングルール**を自動的に作成します。

#### ルーティングルール

**ルーティングテーブル**に入るルートポリシーです。目的地のCIDR値とパケットが転送される**接続**を指定する方法で静的ルーティング設定をします。**ルーティング接続**の作成有無に関係なく、同じ**トランジットハブ**のすべての**接続**を経路として指定し、パケットを転送できます。
> [参考]同じ**トランジットハブ**の下にあるすべての**接続**は**ルーティングルール**で次のホップ(hop)として使用できます。

#### マルチキャストドメイン

トランジットハブを複数のマルチキャストドメインに分割することができ、**マルチキャストドメイン**は互いに独立したマルチキャストネットワークを持つことになります。

#### マルチキャスト接続

**接続**と**マルチキャストドメイン**を接続する設定です。**接続**に関連するVPCの**サブネット**は、接続されたマルチキャストネットワークに参加します。
> 注] 1つの**サブネット**は、1つのマルチキャストドメインにのみ接続できます。

#### マルチキャストグループ

**マルチキャストドメイン**で同じマルチキャストIPアドレスを使用するVMインスタンスの集合を意味します。マルチキャストドメインに接続されたサブネットを利用するVM Instanceの**ネットワークインターフェイス**をマルチキャストグループに追加できます。

*グループIPアドレス<br>
マルチキャスト通信のためのIPアドレスです。マルチキャスト帯域の同じグループIPアドレスを利用してソースおよびメンバーに設定されたVMインスタンスは**マルチキャストドメイン**範囲内でマルチキャスト通信が可能です。
*ソース<br>
マルチキャストパケットを送信する役割をします。グループIPアドレス1つにつき1つのソースを指定できます。ソースに指定された**ネットワークインターフェイス**は、同じ**グループIPアドレス**のメンバーとして重複指定できません。
*メンバー<br>
マルチキャストパケットを受信する役割を果たします。**ソース**が送信したマルチキャストパケットは、同じグループIPアドレスの**メンバー**として指定された**ネットワークインターフェイス**に転送されます。
