## Network > DNS Plus > 概要

DNS Plusは、全世界のユーザーが高速かつ安定的に接続できるDNSです。どの地域からでも、いつも快適に名前解決が行えるよう、エニーキャストネットワークをサポートしています。別のDNSソリューションやサーバーなしで、ウェブコンソールからすぐにゾーン編集が行えます。

## 主な機能

- DNS
    - ネームサーバーを別途用意しなくても、ウェブコンソールでDNSゾーンの追加、レコードの編集が行えます。
    - エニーキャストネットワークをサポートし、国内だけでなく、海外でも高速にサービスを提供します。
    - 大規模のDNSクエリを受け取れるように設計されているため、クエリの大量処理やDNSを対象にしたDDoS攻撃への耐性があります。
    > **[参考] DNSサービスを利用するためのドメイン購入**
    > DNSサービスの使用を開始するには、まずドメインが必要です。DNSサービスでは、新しいドメイン名を購入することはできず、ドメイン登録機関でドメインを購入する必要があります。 (ドメイン名登録方法の詳細は、韓国インターネット振興院[ドメイン名登録](https://xn--3e0bx5euxnjje69i70af08bea817g.xn--3e0b707e/jsp/business/management/domain/registrationInfo.jsp)を参照してください。)

- GSLB
    - DNS Plus GSLB(Global Server Load Balancing)は、DNSサービス基盤で、エンドポイントに安定的にトラフィックをロードバランシングするサービスです。
    - 多様なルーティングルールを提供します。

    | ルーティングルール | 説明 | 詳細内容 |
    |---|---|---|
    | FAILOVER | GSLBドメインに接続されたPoolのうち、使用可能なPoolを優先順位でルーティングします。 |  |
    | RANDOM | GSLBドメインに接続されたPoolのうち、使用可能なPoolをランダムにルーティングします。 |  |
    | GEOLOCATION | 設定された地域のトラフィックを該当の接続されたPoolにルーティングします。<br>地域設定がない場合、優先順位でルーティングします。 | <設定可能な地域><br>- Western North America<br>- Eastern Nort America<br>- Western Europe<br>- Eastern Europe<br>- Northern South America<br>- Southern South America<br>- Oceania<br>- Middle East<br>- Northern Africa<br>- Southern Africa<br>- India<br>- Southeast Asia<br>- Northeast Asia |

    - Poolによるエンドポイントグルーピング
        - Poolを利用して特定目的に応じてエンドポイントをグルーピングできます。
        - Pool内に含まれたエンドポイントごとに重みを設定できます。

    - 多様なエンドポイントヘルスチェック機能をサポート
        - HTTP/HTTPS/TCPを利用してPoolに含まれたエンドポイントのヘルスチェックを行うことにより、安定的なサービスをサポートします。
        - HTTPヘルスチェックの場合、ポート、パス、予想ステータスコード、予想レスポンス本文を設定できます。
        - HTTPSヘルスチェックの場合、証明書の有効性、ポート、パス、予想ステータスコード、予想レスポンス本文を設定できます。

## こんな方におすすめ

- DNS
    - グローバルに展開するサービスのアプリケーションを開発している
    - ネームサーバーの管理およびメンテナンスの負担を軽減したい

- GSLB
    - トラフィックのロードバランシングにより、サービスを安定的に運用したい
    - 世界展開するサービスに向け、サイトトラフィックのロードバランシングをしたい
    - ロードバランシングを利用しDR(Disaster Recovery)対策を備えたい

## サービス用語

| 用語 | 説明 |
|---|---|
| ドメイン | ネットワークでコンピュータを識別するインターネット上の住所を人が認識しやすく表記したものです。 |
| DNS Zone | ドメインとサブドメインのトラフィックの経路情報を、ドメイン名ごとに定義する設定の大枠を、DNS Zone (ゾーン）と呼びます。ゾーンの中にそのドメインに対する経路情報（レコードセット）を加筆します。 |
| レコードセット | DNS Zone内で指定される実際の定義内容で、レコードセットによりドメインのトラフィック、インターネット上の住所の経路が指定されます。 |
| レコードセットタイプ | DNS Zoneでレコードセットを指定する際に、定められている経路指定のための記述方式です。IPアドレスを直接指定するための記述や（A)、メール転送エージェントのホスト名をマッピングするための記述などがあります（MX)。 |
| レコード値 | ホストのトラフィックをルーティングする方法を記述したもので、レコードセットタイプ(リソースタイプ)に応じて入力書式が決められています。特定レコードセットタイプを除き1つ以上登録できます。 |
| GSLBドメイン | Global Server Load Balancingドメインの略で、DNS Plusで作成したサービスドメイン(レコードセット)にCNAMEマッピングして使用することができるドメインです。 |
| Pool | エンドポイントをグルーピングする要素で、ルーティングルールが適用される最小単位です。Pool内に含まれたエンドポイントは重みに応じてロードバランシングされます。 |
| エンドポイント | 実際のトラフィックを処理するサーバーのことです。エンドポイントはIPおよびドメイン形式で使用可能です。 |
| ヘルスチェック | 設定した値に応じてPool内に属すエンドポイントのアクセシビリティを確認する要素です。 |

## DNSの概念
DNS(domain name system)は、コンピュータネットワークでホスト名(例えば、www.example.com)とIPアドレス(例えば、192.168.1.1.1)間のマッピングを担当するシステムです。

DNSの基本的な動作原理は次のとおりです。
1. ドメイン名入力:ユーザーはWebブラウザにドメイン名(例：www.example.com)を入力します。
2. DNSクエリ：ユーザーのコンピュータは、入力されたドメイン名を解決するためにDNSサーバーにクエリを送信します。
3. DNSサーバー検索：ユーザーのコンピュータは、一般的にISP(インターネットサービスプロバイダ)に属するDNSサーバーに問い合わせを送信します。もしこのDNSサーバーがドメイン名とマッピングされたIPアドレスを知っている場合、そのIPアドレスを返します。 そうでない場合、より上位レベルのDNSサーバーに再度問い合わせを送ってIPアドレスを探します。
4. レスポンス伝達：DNSサーバーは、見つけたIPアドレスをユーザーのコンピュータに転送します。
5. Webサーバー接続:ユーザーのコンピュータは、検索したIPアドレスを使用してそのドメインのWebサーバーに接続します。
