## Contact Center > Online Contact > Release Notes

### 2023. 10. 17.

#### 機能改善

- チケットが「アサイン待ち」状態の場合、オペレーターグループに転送できるようトリガー結果項目の改善
- チケットを作成する際に、回答テンプレートを事前に指定できる機能を追加
- 「チケット管理」サブメニューでのチケット照会性能の改善

### 2023. 09. 26.

#### 機能改善

- 条件を満たす場合、「受付タイプ」の自動割り当てが可能なトリガー結果対象の新規追加
- すべての種類のフィールドに「表示可否」オプションを追加
- チケット管理および統計メニューの「担当グループ/担当者」項目にKey-in検索機能を追加

### 2023. 09. 12.

#### 機能改善

- イシュー管理サービスの受付タイプから「メール」システムフィールドを削除できるように変更
- 「チケット管理」下位のメニューに接続されている状態で、メニューを再度クリックしたときに再接続処理されるよう改善

### 2023. 08. 29.

#### 機能改善

- 検索期間のデフォルト値と最大照会期間を6ヶ月に変更
- チケットテンプレート管理機能の改善
- 「チケット管理 > お問い合わせ履歴」タブに検索機能を追加
- 「サービス管理>トリガー」メニューの「外部転送」結果条件にメールテンプレート作成機能を追加、置換コードを追加
- 「サービス管理 > チケット > メール設定」メニューに登録されている外部アカウントのメールをリアルタイムで取得できるよう改善

### 2023. 08. 22.

#### 機能改善

- Online Contactの全般的な検索機能の性能改善

### 2023. 08. 08.

#### 機能改善

- 「長文テキストボックス」フィールドタイプの入力可能文字数の増加
- チケット管理メニュー上段の引込現況(ミニ電光掲示板)が該当サービスが使用するチャンネルによって表示されるよう改善
- チケット管理 > チケット詳細フレーム下段の「オペレーターフィールド」整列改善
- Online Contactモバイルバージョンを提供するためのPush、APIなどのシステムアップデート

### 2023. 07. 25.

#### 機能改善

- チケット管理メニュー上段の引込現況(ミニ電光掲示板)が該当サービスが使用するチャンネルによって表示されるよう改善
- チケット管理メニューの4番目(その他詳細)フレームの使用性改善(タブの順序調整、拡張/縮小機能の追加)
- GNBのサービス手順を調整できるように変更
- ヘルプセンター > お問い合わせで、顧客が入力したメールおよび電話番号のマスキング処理方式変更

### 2023. 07. 11.

#### 機能改善

- アラートが表示される位置および色の変更
- チケット移管(イシュー管理)の際、チケット情報にチケットを移管したサービスまたはチケットが移管されたサービス名が表示されるよう改善
- ヘルプセンターの会員認証(POST)方式にパラメータ設定機能を追加
- チケットのタイトルにマウスオーバーする時に表示されるツールチップおよび別窓アイコンの削除

### 2023. 06. 27.

#### 機能改善

- ヘルプセンターの「お知らせ」メニューに検索エンジンを追加
- 「サービス管理 > オペレーター > グループ」 メニューのポップアップ画面のUI改善
- ファイル拡張子別アイコンの追加

### 2023. 06. 13.

#### 機能改善

- 問い合わせメールの本文に含まれている画像が、チケット受付時に添付ファイルに切り替わらないようロジック変更
- チケット管理/サービス管理/ヘルプセンター メニュー内のUI改善

### 2023. 05. 31.

#### 機能改善

- チケット詳細履歴データを抽出する際、移管の有無(Y/N)が表示されるよう改善
- ガイド > 業務お知らせ、ナレッジマネジメント 作成時、本文の最大長さ制限

### 2023. 05. 23.

#### 機能改善

- ヘルプセンター > お知らせを登録する際、分単位で予約設定ができるように改善
- チケット詳細から受付タイプを検索する際のソート基準修正
- ガイド > ナレッジマネジメント メニューで詳細ページの本文高さが低く、スクロール処理されていた事項の改善

### 2023. 05. 09.

#### チケット管理Main画面変更
- チケットリスト/チケット情報/チケット詳細および処理/お問い合わせ内訳、知識管理領域フレーム分離
- 各フレームに対する個人別設定が可能(フレームの幅調整/ワイドスクリーン設定/開き状態固定など)
- 全体の引き込み現況および電話引き込み現況をリアルタイムで表示するミニ掲示板提供
- 私の現状(処理中、保留中、予定コール、移管中)によるクイック検索
- 「重要」チケット設定後、一度に照会可能
- チケットを処理する際、処理詳細に処理値が一緒に表示されるよう改善

#### チケット管理メニューの整列基準変更及びメニュー追加/変更
- メニューの中でパーソナライズ領域に該当するメニューと、サービス全体に該当するメニューを分離
- グループ内全チケット:下位グループ別チケットを確認可能
- 全体移管チケット:移管(イシュー移管、Dooray! 移管)別チケット確認可能

#### 電話機能の変更
- 電話チケット作成時、IVR Routeに合わせて受付タイプが自動指定されるように設定可能
- 電話チケット通話時間表示機能追加
- 電話転送時にメモ機能を追加
- 通話予約時(予定コール)通知機能追加
- 発信通話時、チケットをすぐに生成するかどうかを設定できるように改善
- 通話終了後、ステータス一括切り替えの可否を選択できるように改善
- 通話中の状態で、CTIポップアップに電話チケットが生成されたサービス名が表示されるよう改善

#### Online Contact Mainダッシュボードの変更
- 今日の個人/チャンネル別チケット現況追加、最近24時間のチケット現況グラフに「チャンネル」条件が追加されチャンネル別にデータ照会が可能
